ORB 使用 FAST 检测图像中的关键点
并且通过额外的几个步骤确保
无论对象的大小或位置如何
都能检测到图像中的对象
给定一个图像 ORB 算法首先开始构建图像金字塔
图像金字塔是单个图像的多尺度表示法
由一系列原始图像的
不同分辨率版本组成
金字塔的每个级别都由
上个级别的图像下采样版本组成
下采样是指图像分辨率被降低
在此示例中 图像按照 1/2 比例下采样
因此一开始的 4x4 正方形区域
现在变成 2x2 正方形
图像的下采样包含更少的像素
并且以 1/2 的比例降低大小
这是一个包含 5 个级别的图形金字塔示例
在每个级别 图像都以 1/2 的比例下采样
到了第四级别
图像的分辨率是原始图像的 1/16
ORB 创建好图像金字塔后
它会使用 FAST 算法
从每个级别不同大小的图像中快速找到关键点
因为金字塔的每个级别由原始图像的更小版本组成
因此原始图像中的任何对象
在金字塔的每个级别也会降低大小
通过确定每个级别的关键点
ORB 能够有效发现不同尺寸的对象的关键点
这样的话 ORB 实现了部分缩放不变性
这一点很重要 因为对象不太可能
在每个图像中的大小都完全一样
尤其是 像猫这样的对象某个时刻可能靠近相机
在另一个时刻离相机很远 甚至躲起来
现在 ORB 获得了与这个图像金字塔每个级别相关的关键点
在发现金字塔所有级别中的关键点后
ORB 现在为每个关键点分配一个方向
例如朝左或朝右
取决于该关键点周围的强度是如何变化的
我们详细了解下背后原理
ORB 首先选择金字塔级别 0 中的图像
对于该图像 ORB 现在将计算关键点的方向
方法是首先计算以该关键点为中心的方框中的强度形心
强度形心可以看做
给定 patch 中的平均像素强度的位置
计算强度形心后 通过画一条
从关键点到强度形心的向量
获得该关键点的方向 如此处所示
这个关键点的方向是向下并朝左
因为这个区域的亮度朝着这个方向增强
为金字塔级别 0 的图像中的
每个关键点分配方向后
ORB 现在为所有其他金字塔级别的图像重复相同流程
需要注意的是 在每个图像金字塔级别
Patch 大小没有缩减
因此 相同 Patch 在每个金字塔级别
覆盖的图像区域将更大
导致关键点的大小各不相同 可以从此处看出这一点
在此图中 圆圈表示每个关键点的大小
更高的金字塔级别中的关键点大小更大
找到关键点并为其分配方向后
ORB 现在使用修改后的 BRIEF 版本创建特征向量
这个修改后的 BRIEF 版本称为 rBRIEF
即 Rotation-Aware BRIEF
无论对象的方向如何 它都可以为关键点创建相同的向量
使得 ORB 算法具有旋转不变性
意味着它可以在朝着任何角度旋转的图像中检测到相同的关键点
和 BRIEF 一样 rBRIEF 首先在给定关键点周围的已界定 patch 中
随机选择 256 个像素对 以构建 256 位向量
然后根据关键点的方向角度旋转这些随机像素对
使随机点的方向与关键点的一致
最后, rBRIEF 对比随机像素对的亮度
并相应地分配 1 和 0 创建对应的特征向量
为图像中的所有关键点创建的所有特征向量集合
称之为 ORB 描述符